El guardia de seguridad de mi universidad me dijo algo antes de desaparecer.
Pienso en eso todos y cada uno de los días.
No se suponía que yo estuviera en el campus tan tarde.
Era como las 2 de la mañana, a finales de semestre.
Me había dormido en la biblioteca y me desperté con sillas vacías y las
luces parpadeando.
Ese tipo de silencio que no se siente como paz.
Se siente como si algo se hubiera quedado quieto justo antes de que tú
lo vieras.
Empaque mi bolsa rápido y me fui por la salida lateral.
Ahí fue donde encontré al señor Osei.
Era el guardia de seguridad de la noche.
Un tipo grande, callado, de esos hombres que asienten en vez de hablar.
Lo había visto como cien veces en dos años y nunca habíamos tenido una
conversación de verdad.
Revisaba mi identificación, asentía y seguía.
Eso era toda nuestra relación.
Esa noche estaba parado al final del pasillo, mirando la puerta del nivel de
mantenimiento del sótano.
Ni la estaba revisando.
Ni se estaba acercando.
Solo ahí, completamente quieto, con la linterna apuntando al piso.
Casi me pasó de largo.
Él habló primero.
¿Sientes eso?
Me detuve.
¿Sentir qué?
No me miró.
Seguía mirando la puerta del sótano.
Algunos edificios juntan cosas, dijo.
No fantasmas.
No como en las películas.
Solo, peso.
Malos momentos que nunca terminaron de pasar.
¿Tu alguna vez entras a un cuarto y sientes que interrumpiste algo?
Yo sí.
Pero no dije nada.
Este edificio lo hace, continuó.
Desde que empecé aquí, hace once años.
Pero últimamente es distinto.
Últimamente se siente como si lo que sea que haya allá abajo, hizo una pausa, la
deó un poco la cabeza, como si estuviera escuchando, ya hubiera terminado de esperar.
Me reí.
Nerviosa, cortita, apenada.
Por fin me miró.
Y quiero tener cuidado con cómo describo su expresión porque desde entonces la
he estado dando vueltas en la cabeza mil veces.
No parecía asustado.
Parecía un hombre que ya había aceptado algo que el resto de nosotros todavía no nos
habían dicho.
Vete a casa, dijo en voz baja.
No uses la salida lateral después de medianoche.
No vuelvas a este edificio cuando ya sea de noche.
¿Por qué?
Miró de vuelta la puerta del sótano.
Porque he estado vigilando esa puerta durante once años, dijo.
Y el jueves pasado estaba abierta cuando llegué.
Y estaba abierta cuando me fui.
Y nunca, ni una sola vez, la he desbloqueado.
Me fui.
Caminé rápido, no corrí.
Me repetí que solo era un hombre extraño y viejo que había trabajado demasiados
turnos de noche solo.
Eso fue hace seis semanas.
El señor Osei no ha vuelto al campus desde esa noche.
Pregunté en la recepción.
Dijeron que se fue sin avisar.
Sin dejar un contacto para reenviarte.
Sin explicación.
Once años en el mismo trabajo y de repente no regresó una mañana.
Paso por ese edificio todos los días.
Y no he usado la salida lateral ni una sola vez.
Y la semana pasada, pasando al atardecer, eché un vistazo a la
ventanita del nivel del suelo que da al sótano.
La luz estaba encendida ahí abajo.
Seguridad del campus me dijo que ese nivel está desmantelado desde hace años.
Nadie tiene la llave.
Sadow Kernel el guardia de seguridad de mi universidad me dijo algo antes de
desaparecer.
Pienso en eso todos y cada uno de los días.
No se suponía que yo estuviera en el campus tan tarde.
Era como las dos de la mañana, a finales de semestre.
Me había dormido en la biblioteca y me desperté con sillas vacías y las
luces parpadeando.
Ese tipo de silencio que no se siente como paz.
Se siente como si algo se hubiera quedado quieto justo antes de que tú lo
vieras.
Empaque mi bolsa rápido y me fui por la salida lateral.
Ahí fue donde encontré al señor Osei.
Era el guardia de seguridad de la noche.
Un tipo grande, callado, de esos hombres que asienten en vez de hablar.
Lo había visto como cien veces en dos años y nunca habíamos tenido una
conversación de verdad.
Revisaba mi identificación, asentía y seguía.
Eso era toda nuestra relación.
Esa noche estaba parado al final del pasillo, mirando la puerta del nivel
de mantenimiento del sótano.
Ni la estaba revisando.
Ni se estaba acercando.
Solo ahí, completamente quieto, con la linterna apuntando al piso.
Casi me pasó de largo.
Él habló primero.
¿Sientes eso?
Me detuve.
¿Sentir qué?
No me miró.
Seguía mirando la puerta del sótano.
Algunos edificios juntan cosas, dijo.
No fantasmas.
No como en las películas.
Solo peso.
Malos momentos que nunca terminaron de pasar.
¿Tú alguna vez entras a un cuarto y sientes que interrumpiste algo?
Yo sí.
Pero no dije nada.
Este edificio lo hace, continuó.
Desde que empecé aquí, hace once años.
Pero últimamente es distinto.
Últimamente se siente como si lo que sea que haya allá abajo,
hizo una pausa, ladeó un poco la cabeza, como si estuviera escuchando,
ya hubiera terminado de esperar.
Me reí.
Nerviosa, cortita, apenada.
Por fin me miró.
Y quiero tener cuidado con cómo describo su expresión
porque desde entonces la he estado dando vueltas en la cabeza mil veces.
No parecía asustado.
Parecía un hombre que ya había aceptado algo que el resto de nosotros todavía no
nos habían dicho.
Vete a casa, dijo en voz baja.
No uses la salida lateral después de medianoche.
No vuelvas a este edificio cuando ya sea de noche.
¿Por qué?
Miró de vuelta la puerta del sótano.
Porque he estado vigilando esa puerta durante once años, dijo.
Y el jueves pasado estaba abierta cuando llegué.
Y estaba abierta cuando me fui.
Y nunca, ni una sola vez, la he desbloqueado.
Me fui.
Caminé rápido, no corrí.
Me repetí que solo era un hombre extraño y viejo que había trabajado
demasiados turnos de noche solo.
Eso fue hace seis semanas.
El señor Osei no ha vuelto al campus desde esa noche.
Pregunté en la recepción.
Dijeron que se fue sin avisar.
Sin dejar un contacto para reenviarte.
Sin explicación.
Once años en el mismo trabajo y de repente no regresó una mañana.
Paso por ese edificio todos los días.
Y no he usado la salida lateral ni una sola vez.
Y la semana pasada, pasando al atardecer,
eché un vistazo a la ventanita del nivel del suelo que da al sótano.
La luz estaba encendida ahí abajo.
Seguridad del campus me dijo que ese nivel está desmantelado desde hace años.
Nadie tiene la llave.
Sharo Chrono.