La verdad es que esta historia no es muy aterradora, pero es algo que aún me mantiene perturbado.
Me remonto a cuando tenía aproximadamente seis años.
Mis padres biológicos aún seguían juntos y vivíamos en la casa de mis abuelos.
Debo aclarar que hay una habitación ubicada en el centro de la casa,
por lo tanto, no tiene ventanas ni ningún tragaluz, ya que encima hay un segundo piso.
Una vez explicado esto, recuerdo que una mañana,
con la luz del sol filtrándose por debajo de la puerta, yo seguía adormilado.
La luz me había despertado, así que cuando empezaba a abrir los ojos,
sentí como alguien jaló mi brazo desde debajo de la cama.
Cabe aclarar que no fue ninguno de mis padres, ya que ellos estaban durmiendo del lado de la pared.
No hay forma posible de que hayan sido ellos.
Además, el espacio debajo de la cama no es suficiente para que alguien pueda esconderse allí.
Después de sentir esa mano jalándome el brazo,
recuerdo que luchaba para que no me arrastrara.
Justo cuando estaba a punto de caer de la cama,
vi a mi abuela entrando por la puerta muy sigilosamente,
como si estuviera verificando si seguíamos dormidos.
Juro que estaba en shock.
A pesar de que tengo recuerdos muy vagos de esos años,
este en específico nunca se me ha olvidado.
Incluso hoy en día sigo soñando con esa situación.
Hace unos meses, mi abuela me contó que, cuando yo era aún más pequeño,
solía llorar mientras jugaba en esa misma habitación.
Ella recuerda que yo le decía que había una señora gorda que me molestaba.
En ese momento, ella siempre lo tomó como algo de niños, producto de mi imaginación.
Sin embargo, hoy escribo esto por dos razones.
La primera es que mi abuela me contó que uno de mis primos, que tiene cinco años,
le dijo que había una señora gorda sentada en la cama y que no lo dejaba jugar.
Desde ese momento, mi primo no se separa de sus dos hermanos mayores
cuando está en la casa.
La segunda razón, y la más importante, ocurrió hace aproximadamente una semana.
Visité a mis abuelos porque uno de mis tíos celebraría la renovación de votos con mi tía.
Decidí llevar conmigo a mi gata, ya que siempre duerme conmigo
y sabíamos que estaríamos varios días en la casa.
No era su primera vez allí.
Mi gata es muy cariñosa y está acostumbrada a estar en mis brazos,
por lo que es bastante sociable.
Por eso fue tan sorprendente lo que ocurrió esa noche.
Después de la fiesta, estaba a punto de entrar a esa habitación con mi gata en brazos.
Ni siquiera había encendido la luz, simplemente abrí la puerta.
En ese momento, mi gata comenzó a hacer un sonido extraño, como un silbido,
el típico sonido que hacen los gatos cuando están enojados o asustados.
Fue la primera vez que la veía comportarse así.
Su reacción fue tan intensa que incluso me dejó marcas con sus garras en el brazo.
Ante eso, decidí cerrar la puerta y alejarme lo más posible de esa habitación.
Me senté en la sala, en un sillón, revisando mi teléfono,
intentando distraerme entre el miedo a lo que pudiera haber en la oscuridad
y los recuerdos de la fiesta.
Mi gata permanecía completamente atenta a la puerta, con el pelo erizado.
Esa noche dormí en el sillón.
A la mañana siguiente, le dije a mis padres que hacía mucho calor
en la habitación y que por eso había dormido fuera.
Más tarde entré al cuarto y no había nada extraño.
Incluso entré con mi gata y ella se comportó con total normalidad.
Probé apagar la luz y dejar la habitación completamente a oscuras.
Como ya mencioné, no hay ventanas y la única luz que entra es la que se filtra desde la sala.
Aun así, no ocurrió nada.
Sin embargo, desde esa noche he comenzado a sentir, en varias ocasiones,
una mano que agarra mi brazo mientras duermo, incluso en mi propia casa.
Aunque logro dormir, no desaparece la sensación de tener una mano fría sujetándome.
Ahora hay un detalle importante que olvidé mencionar.
Mi abuelo construyó esa casa desde los cimientos,
por lo que no encaja la idea de que sea una casa antigua con historia previa.
Aunque, pensándolo bien, él tiene una colección de figurillas de piedra muy similares
a las que se ven en museos de Ciudad de México.
A veces pienso que quizá, algo relacionado con eso podría tener alguna explicación.
No lo sé.
Lo que sí sé es que esta sensación no parece ser imaginación.
En varias ocasiones he despertado con marcas en el brazo y con esa zona completamente fría,
mientras el resto de mi cuerpo está a temperatura normal.
Esto me ha llevado a dormir cada vez más tarde.
Incluso ayer terminé durmiendo a las 3 de la mañana.
Lo único que me hace sentir un poco seguro es saber que mi gata duerme entre mis piernas.
Por eso recurro a ustedes.
Me gustaría saber si alguien tiene alguna recomendación sobre qué hacer
o si pueden ayudarme a entender qué está pasando.
Tal vez eso me ayude a recuperar algo de paz mental.
Gracias por su atención.