El hombre de la carretera.
Amigos, lo que voy a contarles hoy es muy diferente a todo lo que les he compartido antes.
Y, sinceramente, es de esas historias que te dejan un miedo que se te mete hasta los huesos.
La familia de mi madre es de un pueblo lejano.
La casa donde creció siempre ha estado rodeada de sucesos extraños, cosas difíciles de explicar,
que no solo vivieron mis abuelos, que en paz descansen, sino también muchos habitantes del lugar.
Pero hay algo en particular que siempre llamó la atención de todos.
Una carretera.
Una carretera dentro del pueblo, aparentemente normal, pero que, por alguna razón,
provocaba un miedo inexplicable en cualquiera que pasara por ahí.
No importaba si eran conductores de autobuses, personas en coche o en motocicleta,
todos coincidían en lo mismo, algo no estaba bien en ese tramo.
Muchos decían que, al atravesarlo, sentían una especie de presión en el pecho,
como si el aire se volviera pesado.
Otros aseguraban que la carretera parecía dividirse en dos direcciones al mismo tiempo,
como si se deformara frente a sus ojos, y no podían entender hacia dónde debían conducir.
Ese lugar se volvió conocido por algo peor.
Accidentes.
Demasiados.
Personas que salían disparadas de sus motocicletas, choques inexplicables,
heridas graves, y, en varios casos, muertes.
Gente inocente que simplemente tuvo la mala suerte de cruzar por ahí.
Con el tiempo, comenzaron a surgir testimonios.
Varias personas afirmaban haber visto a un hombre en la carretera,
una figura que aparecía de repente.
En la lengua local, lo llamaban, Gadiwan, algo así como un mensajero,
alguien que podía traer el bien o el mal.
Pero en este caso, todos sabían lo que significaba.
Los sobrevivientes describían su apariencia con claridad,
una figura humana, visible, real, pero con una presencia inquietante.
Y todos coincidían en algo perturbador.
El hombre levantaba ambos brazos, señalando en direcciones opuestas.
Como si confundiera deliberadamente a quienes lo veían.
Ahora viene lo más fuerte de esta historia.
Un amigo de mi tío viajaba en su coche desde Pune hacia el pueblo.
Era una noche de luna llena.
Él ya conocía las historias, sabía perfectamente lo que se decía de esa carretera.
Y aún así, decidió continuar.
Mientras avanzaba, de pronto lo vio.
Ahí, justo frente a él.
El hombre.
De pie en medio del camino, con los brazos extendidos hacia lados opuestos.
Como indicando dos direcciones al mismo tiempo.
Por un instante, el tiempo pareció detenerse.
Pero, a diferencia de otros, el amigo de mi tío no reaccionó con miedo.
No se dejó llevar por la confusión.
Simplemente lo ignoró, mantuvo el control del volante, y siguió conduciendo en línea recta.
Esa decisión, probablemente le salvó la vida.
Llegó a casa sin ningún problema.
Tiempo después, la gente del pueblo decidió investigar lo que estaba ocurriendo.
Y fue entonces cuando salió a la luz una historia del pasado.
En la década de 1970, un hombre proveniente de Mumbai tuvo un accidente en ese mismo tramo de la carretera.
Su vehículo se incendió, y él murió completamente quemado.
Lo más perturbador, no fue el accidente en sí.
Sino lo que pasó después.
Las personas que presenciaron el hecho no hicieron nada.
Nadie se acercó a ayudarlo.
Nadie intentó sacarlo.
Por miedo, por evitar problemas legales, simplemente lo dejaron morir.
Desde entonces, muchos creyeron que su espíritu quedó atrapado en ese lugar.
Lleno de enojo.
Lleno de dolor.
Y que era él quien provocaba los accidentes,
quien confundía a los conductores, y quien aparecía en la carretera como ese mensajero.
Finalmente, los habitantes del pueblo tomaron una decisión.
Organizaron un ritual.
Invitaron a sacerdotes del templo.
Realizaron ceremonias, ofrendas, todo con el objetivo de darle paz a ese espíritu.
Y, según cuentan, funcionó.
Después de ese día, los accidentes cesaron.
La figura del hombre dejó de aparecer.
La carretera volvió a ser solo una carretera.
La tranquilidad regresó al pueblo.
Y poco a poco, la vida volvió a la normalidad.
Pero aún hoy, quienes conocen esta historia, evitan ese lugar por la noche.
Por si acaso.